---
id: e910f6a2-03cf-4536-b8a1-794f115ffacf
blueprint: article
title: 'Ferienkurse des Klüterraum&nbsp;Papenburg&nbsp;e.V.: Ein voller Erfolg!'
author:
  - 5f462f3b-8a63-46be-9aab-f6492ce7e13b
excerpt: |-
  Die Ferienkurse des Klüterraum Papenburg e.V. haben inzwischen stattgefunden und waren ein großer Erfolg!
  Mehr als 30 Schülerinnen und Schüler nahmen begeistert an den Angeboten teil, die im Jugendzentrum JUZ in Papenburg durchgeführt wurden.
updated_by: 5f462f3b-8a63-46be-9aab-f6492ce7e13b
updated_at: 1725977439
cover_image: content/20240724-ferienkurse.webp
---
Die Ferienkurse des Klüterraum Papenburg e.V. haben inzwischen stattgefunden und waren ein großer Erfolg!
Mehr als 30 Schülerinnen und Schüler nahmen begeistert an den Angeboten teil, die im Jugendzentrum JUZ in Papenburg durchgeführt wurden.
Die Kurse boten eine Vielzahl von spannenden Einblicken in die Welt der Technik und des kreativen Arbeitens.

Die Teilnehmer\*innen konnten in die Grundlagen des Programmierens eintauchen,
eigene 3D-Modelle erstellen und die Funktionsweise von 3D-Druckern kennenlernen.
Es war faszinierend zu sehen, wie die Schülerinnen und Schüler ihre ersten eigenen
Programme schrieben, Modelle konstruierten und druckten.
Alle hatten viel Spaß beim Entdecken und Ausprobieren neuer Technologien.

Die positiven Rückmeldungen zeigen, dass die Kurse ein voller Erfolg waren und das Interesse an technischen und kreativen Themen geweckt haben.
Aufgrund des großen Erfolgs und der hohen Nachfrage planen wir bereits weitere Angebote für Schülerinnen und Schüler.

Bleibt gespannt und schaut regelmäßig auf unserer Webseite vorbei,
um über kommende Veranstaltungen und Kurse informiert zu bleiben!
Wir freuen uns darauf, euch bald wieder im Klüterraum&nbsp;Papenburg&nbsp;e.V.
begrüßen zu dürfen und gemeinsam weitere spannende Projekte zu realisieren.